(In the Southern Song, the Meis of Lin'an got rich as seafaring merchants.)
(Dalam Lagu Selatan, Meis Lin'an menjadi kaya sebagai pedagang pelaut.)
(Mei Ruohua, the Meis' spoiled daughter, had her blissful childhood end at ten)
(Mei Ruohua, anak perempuan Meis yang manja, telah tamat zaman kanak-kanaknya yang bahagia pada pukul sepuluh)
(when Qiu Yunhai destroyed her family. (Sold to a brothel, her suffering began.)
(apabila Qiu Yunhai memusnahkan keluarganya. (Dijual kepada rumah pelacuran, penderitaannya bermula.)
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(I'm right here.)
(Saya di sini.)
Mother.
ibu.
Miss.
Cik.
- Ruohua. - Miss.
- Ruohua. - Cik.
Over here, Miss.
Di sini, Cik.
You can't catch me.
Awak tak boleh tangkap saya.
Over here.
Di sini.
Ruohua.
Ruohua.
Mother.
ibu.
I caught you.
Saya tangkap awak.
Ruohua.
Ruohua.
(Mr. Mei, Qiu Yunhai) Greet Mr. Qiu Yunhai.
(Encik Mei, Qiu Yunhai) Sapa Encik Qiu Yunhai.
(Young Mei Ruohua) May you be well, Mr. Qiu.
(Young Mei Ruohua) Semoga anda sihat, Encik Qiu.
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(Didn't you say that)
(Bukankah anda berkata demikian)
(you had missed him?)
(anda telah merinduinya?)
He came back to celebrate
Dia kembali meraikannya
your birthday.
hari lahir awak.
Mr. Qiu has become.
Encik Qiu telah menjadi.
(Mrs. Mei) our chief
(Puan Mei) ketua kami
business manager.
pengurus perniagaan.
Thanks to him,
Terima kasih kepadanya,
our family business
perniagaan keluarga kami
has gained momentum
telah mendapat momentum
and made a fortune.
dan membuat kekayaan.
Miss Mei,
Cik May,
happy birthday.
selamat hari jadi.
Thank you, Mr. Qiu.
Terima kasih, Encik Qiu.
Here.
Di sini.
It's also
Ia juga
the Mid-Autumn Festival.
Pesta Pertengahan Musim Luruh.
Stay over tonight.
Menginap malam ini.
Yay!
Yay!
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Rest well
Rehat dengan baik
- and drink with us. - Alright.
- dan minum bersama kami. - Baiklah.
(I'll also)
(saya juga akan)
Drink with you, Father.
Minum dengan awak, Bapa.
Alright.
Baiklah.
The birthday girl calls the shots.
Gadis hari jadi memanggil tembakan.
(The Legend of Heroes)
(Lagenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Pertarungan di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi daripada novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 1=.
=Sembilan Yin Sutra Benar= =Episod 1=.
Move.
Bergerak.
Hurry up.
Cepatlah.
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Legends say
Legenda berkata
those who obtain the Nine Yin True Sutra
mereka yang memperoleh Sutra Sejati Sembilan Yin
become invincible.
menjadi tidak terkalahkan.
Decades after Huang Chang's death,
Beberapa dekad selepas kematian Huang Chang,
the Nine Yin True Sutra resurfaced,
Sutra Sejati Sembilan Yin muncul semula,
stirring up the martial world,
membangkitkan dunia persilatan,
causing countless casualties.
menyebabkan banyak korban jiwa.
Therefore,
Oleh itu,
the top five martial artists,
lima ahli silat terbaik,
Huang Yaoshi,
Huang Yaoshi,
Ouyang Feng,
Ouyang Feng,
Duan Zhixing,
Duan Zhixing,
Hong Qi,
Hong Qi,
and Wang Chongyang.
dan Wang Chongyang.
(Qunfang Pavilion) gathered at Mount Hua's peak
(Pavilion Qunfang) berkumpul di puncak Gunung Hua
for a martial arts contest
untuk pertandingan silat
to stop this carnage.
untuk menghentikan pembunuhan beramai-ramai ini.
In the end,
Pada akhirnya,
Wang Chongyang prevailed
Wang Chongyang menang
and obtained
dan diperolehi
the Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Nine Yin True Sutra.
Sembilan Yin Sutra Benar.
Path to invincibility.
Jalan menuju kebal.
None of your business.
Bukan urusan anda.
Move.
Bergerak.
Stop hitting her.
Berhenti memukulnya.
Let me warn you.
Biar saya amaran awak.
If you damage
Jika anda merosakkan
her pretty face,
wajahnya yang cantik,
I'll kill you.
Saya akan bunuh awak.
Come on. Let's go.
Ayuh. jom pergi.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Emperor Duan Zhixing of Dali
Maharaja Duan Zhixing dari Dali
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
Today
Hari ini
is a good day.
adalah hari yang baik.
I have
saya ada
found you a good client,
mendapati anda pelanggan yang baik,
an old acquaintance of yours.
seorang kenalan lama anda.
Behave
berkelakuan
and serve him well.
dan layanilah dia dengan baik.
Then
Kemudian
everyone will be happy.
semua orang akan gembira.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't go easy on you.
Saya tidak akan mudah pada awak.
Well, better not wear it.
Nah, lebih baik jangan memakainya.
There would be trouble
Akan ada masalah
if it hurts the guest.
jika ia menyakitkan tetamu.
Drink by yourself.
Minum sendiri.
Alright.
Baiklah.
Go.
Pergi.
Sir.
Tuan.
Let me toast you.
Biar saya roti bakar awak.
(Mei Ruohua)
(Mei Ruohua)
Sir.
Tuan.
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
This place suits you well.
Tempat ini sesuai dengan anda.
It's been a decade, huh?
Sudah sedekad, ya?
More or less.
Lebih kurang.
If your father could see
Kalau ayah awak nampak
what you've become from the after world,
jadi apa kamu dari dunia akhirat,
he'd be heartbroken.
dia akan patah hati.
Shameless.
tak tahu malu.
You...
awak...
Suffer for the rest
Menderita untuk selebihnya
of your life.
hidup anda.
Scared I'll kill you?
Takut saya bunuh awak?
I'm waiting.
saya tunggu.
Sir.
Tuan.
Madam sends you the new girl
Puan menghantar gadis baru kepada anda
as a kind gesture.
sebagai isyarat yang baik.
She's filthy.
Dia pengotor.
You like her?
Awak suka dia?
She's yours.
Dia milik awak.
You're so lucky.
awak sangat bertuah.
Hey, pretty.
Hei, cantik.
Relax.
Bertenang.
I'll be gentle.
Saya akan berlembut.
I won't hurt you.
Saya tidak akan menyakiti awak.
Trying to run?
Cuba lari?
Get lost.
Sesat.
Let go.
lepaskan.
Keep her alive.
Pastikan dia hidup.
Keep running.
Teruskan berlari.
Get her.
Dapatkan dia.
- Understood!
- Faham!
- Get her!
- Dapatkan dia!
Wait.
Tunggu.
Have you seen a woman in red?
Pernahkah anda melihat seorang wanita berbaju merah?
No.
Tidak.
No?
Tidak?
Come on out.
Ayuh keluar.
Thank you.
terima kasih.
Yah!
Nah!
She's right inside.
Dia ada di dalam.
Search thoroughly.
Cari dengan teliti.
I want her alive.
Saya mahu dia hidup.
You scheming viper!
Anda ular berbisa!
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
Over there.
Di sana.
Get her.
Dapatkan dia.
Hurry.
Cepat.
Over here.
Di sini.
Go.
Pergi.
(Master of Taohua Island, Huang Yaoshi)
(Tuan Pulau Taohua, Huang Yaoshi)
I've never seen anyone
Saya tidak pernah melihat sesiapa
with your martial skills.
dengan kemahiran mempertahankan diri anda.
Please take me as your disciple.
Tolong ambil saya sebagai murid anda.
Please rise.
Sila bangkit.
I'll teach you three moves.
Saya akan mengajar anda tiga langkah.
Watch closely.
Perhatikan dengan teliti.
I'm only showing you once.
Saya hanya tunjukkan sekali sahaja.
Got it?
faham?
I
saya
I hope my inner energy
Saya harap tenaga batin saya
can help you get what you want.
boleh membantu anda mendapatkan apa yang anda mahukan.
(Qunfang Pavilion)
(Pavilion Qunfang)
You dare
awak berani
to show up again?
untuk muncul semula?
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Come out.
Keluarlah.
What's wrong?
apa salahnya
It's you.
itu awak.
You're asking for this.
Anda meminta ini.
I won't go easy on you.
Saya tidak akan mudah pada awak.
You've learned
Anda telah belajar
a few moves, huh?
beberapa gerakan, ya?
Get her!
Dapatkan dia!
(Qunfang Pavilion)
(Pavilion Qunfang)
Beat her.
Pukul dia.
That's brutal.
Itu kejam.
Poor young lady.
Puan muda yang malang.
Indeed.
Sesungguhnya.
Enough.
Cukuplah.
Don't be so harsh.
Jangan keras sangat.
Get up.
bangun.
Look at you.
Tengok awak.
I thought you became
Saya fikir awak menjadi
a martial artist overnight.
seorang ahli bela diri semalaman.
You're staring at me?
Awak merenung saya?
Stop!
Berhenti!
Who is she?
Siapa dia?
No idea.
Tiada idea.
(Madam of Taohua Island, Feng Heng) Bully a woman in broad daylight.
(Puan Pulau Taohua, Feng Heng) Buli seorang wanita di siang hari.
Have you no shame?
Adakah anda tidak malu?
Fine, I can stop.
Baik, saya boleh berhenti.
If you trade places with her.
Jika anda berdagang tempat dengannya.
I know how to
Saya tahu bagaimana
treat a lady properly.
memperlakukan seorang wanita dengan betul.
Nice aroma.
Aroma sedap.
With your stunning looks,
Dengan penampilan anda yang menakjubkan,
I'll treat you right, my fair lady.
Saya akan layan awak dengan betul, wanita adil saya.
(Qunfang Pavilion)
(Pavilion Qunfang)
She's got some fight in her.
Dia mempunyai beberapa pergaduhan dalam dirinya.
I enjoy taming wild horses.
Saya suka menjinakkan kuda liar.
(Taohua Island, Hong)
(Pulau Taohua, Hong Kong)
My blade.
bilah saya.
You'll be fine. Don't be scared.
Anda akan baik-baik saja. Jangan takut.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm okay.
saya okay.
Let's go then.
Mari pergi kemudian.
Wait.
Tunggu.
Come with us.
Mari bersama kami.
Come on.
Ayuh.
Master.
Cikgu.
It's not sustainable...
Ia tidak mampan...
It's not sustainable
Ia tidak mampan
for you to help my lady
untuk awak tolong puan saya
resist the cold poison.
tahan racun sejuk.
Is the Solar Mantra
Adakah Mantra Suria
incompatible with your original
tidak serasi dengan asal anda
cultivation?
penanaman?
The Ninefold Yin Pill
Pil Yin Ninefold
doesn't allow my lady
tidak membenarkan puan saya
to develop yang energy.
untuk membangunkan tenaga.
You have to keep transferring
Anda perlu terus memindahkan
yang energy to her
tenaga yang kepadanya
via the Solar Mantra.
melalui Mantra Suria.
But it's only temporary.
Tetapi ia hanya sementara.
You may risk
Anda mungkin mengambil risiko
losing control
hilang kawalan
I'm well aware.
Saya sedia maklum.
But what else can I do?
Tetapi apa lagi yang boleh saya lakukan?
Please
Tolonglah
take me in.
bawa saya masuk.
Get up, Miss.
Bangun, Cik.
Bad people killed my entire family.
Orang jahat membunuh seluruh keluarga saya.
I'm the sole survivor.
Saya satu-satunya yang terselamat.
I must master martial arts
Saya mesti menguasai seni mempertahankan diri
to avenge my family.
untuk membalas dendam keluarga saya.
Please
Tolonglah
take me as your disciple.
ambillah aku sebagai muridmu.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Yes.
ya.
All beings suffer.
Semua makhluk menderita.
I feel for you,
saya rasa untuk awak,
but I can't take you in.
tapi saya tak boleh bawa awak masuk.
You should go.
Awak patut pergi.
Yaoshi.
Yaoshi.
Is it the girl we met?
Adakah gadis yang kami temui?
She wants to be your disciple?
Dia mahu menjadi murid awak?
You rejected her?
Awak tolak dia?
The world overflows with misery.
Dunia dilimpahi dengan kesengsaraan.
We can't save everyone.
Kita tidak boleh menyelamatkan semua orang.
That's true.
Itu benar.
We've seen so many people
Kami telah melihat begitu ramai orang
and gone through so much.
dan telah melalui begitu banyak.
We're leaves wavering in the wind.
Kami adalah daun yang bergoyang ditiup angin.
Of course, I'm among the fortunate ones.
Sudah tentu, saya antara yang bertuah.
When danger struck,
Apabila bahaya melanda,
she risked everything to protect me.
dia mempertaruhkan segala-galanya untuk melindungi saya.
That was deeply moving.
Itu sangat mengharukan.
You spend
awak belanjakan
half the year in secluded cultivation.
setengah tahun dalam penanaman terpencil.
She's around my age.
Dia sebaya dengan saya.
If she joined us on the island,
Jika dia menyertai kami di pulau itu,
I would
saya akan
have one more person
mempunyai seorang lagi
to talk to.
untuk bercakap dengan.
My Lady.
Puan saya.
Fine.
baiklah.
I know you well.
Saya kenal awak dengan baik.
Forget it.
Lupakan saja.
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
I failed the task.
Saya gagal tugas.
Sir.
Tuan.
I deserve the worst punishment.
Saya layak menerima hukuman yang paling teruk.
Get up.
bangun.
You know?
awak tahu?
That man
lelaki itu
was Huang Yaoshi,
ialah Huang Yaoshi,
one of the Five Greats
salah satu daripada Lima Besar
from the duel on Mount Hua.
daripada pertarungan di Gunung Hua.
How did he know
Macam mana dia tahu
Mei Ruohua?
Mei Ruohua?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
(So you're saying)
(Jadi anda berkata)
(the man we saw was Huang Yaoshi?)
(lelaki yang kami nampak ialah Huang Yaoshi?)
(I saw him cough up blood.)
(Saya melihat dia batuk darah.)
He must be injured.
Dia mesti cedera.
Qiao Si.
Qiao Si.
Track him down
Jejaki dia
and kill him.
dan bunuh dia.
Sir.
Tuan.
He's Huang Yaoshi.
Dia Huang Yaoshi.
But he's weak right now.
Tetapi dia lemah sekarang.
Kill him
Bunuh dia
and we will be famous.
dan kita akan terkenal.
This flower
bunga ini
blooms so well.
mekar dengan begitu baik.
Not as pretty as you.
Tak secantik awak.
Yaoshi.
Yaoshi.
Honestly, I can relate
Sejujurnya, saya boleh relate
to this orchid.
kepada orkid ini.
I have no regrets after blooming
Saya tidak menyesal selepas mekar
in full glory.
dengan penuh kemuliaan.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
Meeting you has been
Bertemu dengan anda telah
the greatest pleasure in my life.
keseronokan terbesar dalam hidup saya.
I promise
saya janji
everything will be alright.
semuanya akan baik-baik saja.
I don't want to watch the sunrise at Mount Tai anymore.
Saya tidak mahu melihat matahari terbit di Gunung Tai lagi.
I'm tired.
saya penat.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Master.
Cikgu.
She's still kneeling outside.
Dia masih melutut di luar.
(Auspicious Blessings)
(Keberkatan yang berbahagia)
He's no longer dangerous.
Dia tidak lagi berbahaya.
Whoever kills him
Sesiapa yang membunuhnya
will rise to fame overnight.
akan menjadi terkenal dalam sekelip mata.
Miss, don't move.
Cik, jangan bergerak.
Yaoshi just infused you with energy.
Yaoshi baru sahaja memberikan anda tenaga.
You need to rest.
Awak perlu berehat.
Huang Yaoshi!
Huang Yaoshi!
Come out!
Keluarlah!
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
It's fine.
tak mengapa.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Come out!
Keluarlah!
Master.
Cikgu.
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Kill her.
Bunuh dia.
Sir.
Tuan.
Thank you for saving me twice.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya dua kali.
I offer my life in return.
Saya menawarkan hidup saya sebagai balasan.
(Sadly, )
(Sedihnya,)
(I can't be your disciple.)
(Saya tidak boleh menjadi murid anda.)
Please take me in
Tolong bawa saya masuk
if there's a next life.
jika ada kehidupan seterusnya.
Master!
Cikgu!
(Auspicious Blessings)
(Keberkatan yang berbahagia)
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
No.
Tidak.
Wait for me at the dock.
Tunggu saya di dok.
Master.
Cikgu.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
One of the Five Greats.
Salah satu daripada Lima Hebat.
So invincible.
Jadi tak terkalahkan.
But he's weak now.
Tetapi dia lemah sekarang.
Strike while he's weak.
Pukul semasa dia lemah.
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Guys.
Lelaki.
This is our chance.
Ini peluang kita.
Surround him.
Kelilingi dia.
You think
awak fikir
you can kill me?
awak boleh bunuh saya?
I am Huang Yaoshi.
Saya Huang Yaoshi.
You woke up. We're safe now.
Awak bangun. Kami selamat sekarang.
Where's Master?
Mana Cikgu?
Don't worry.
jangan risau.
He's Huang Yaoshi.
Dia Huang Yaoshi.
He's here.
Dia ada di sini.
Master is back.
Cikgu dah balik.
Master, are you alright?
Cikgu, adakah anda sihat?
Yaoshi.
Yaoshi.
Ruohua is injured.
Ruohua cedera.
Why don't we
Mengapa tidak kita
take her to the island to heal?
bawa dia ke pulau untuk sembuh?
Destiny brought us together.
Takdir mempertemukan kita.
And she risked her life to save me.
Dan dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan saya.
Will you take her as your disciple?
Adakah anda akan mengambil dia sebagai murid anda?
Let's go.
jom pergi.
Where to?
ke mana?
Home.
Rumah.
Home?
Rumah?
Taohua Island.
Pulau Taohua.
(Taohua Island)
(Pulau Taohua)
(First Disciple of Taohua Island, Qu Lingfeng)
(Murid Pertama Pulau Taohua, Qu Lingfeng)
(Second Disciple of Taohua Island, Chen Xuanfeng)
(Murid Kedua Pulau Taohua, Chen Xuanfeng)
(Fourth Disciple of Taohua Island, Lu Chengfeng)
(Murid Keempat Pulau Taohua, Lu Chengfeng)
(Fifth Disciple of Taohua Island, Wu Mianfeng)
(Murid Kelima Pulau Taohua, Wu Mianfeng)
Seniors.
Warga emas.
I think Master is back.
Saya rasa Cikgu sudah kembali.
Are you daydreaming?
Adakah anda mengelamun?
Master took Madam to see the sunrise
Cikgu bawa Puan melihat matahari terbit
at Mount Tai.
di Gunung Tai.
They're not even there yet.
Mereka belum sampai lagi.
It really is Master!
Ia benar-benar Guru!
Master came back early.
Cikgu balik awal.
Let's go.
jom pergi.
Put the things away.
Letakkan barang-barang itu.
- Tidy up. - Come on.
- Kemas. - Ayuh.
Hurry.
Cepat.
- Let's go. - Go.
- Jom pergi. - Pergi.
You go.
awak pergi.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
- You go.
- Awak pergi.
Stop dragging me.
Berhenti mengheret saya.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
Knock it off.
Hentikan ia.
Master will be here.
Cikgu akan berada di sini.
- You go.
- Awak pergi.
Go on.
Teruskan.
Hurry up.
Cepatlah.
I am Qu Lingfeng.
Saya Qu Lingfeng.
Excuse me...
maafkan saya...
Young lady.
puan muda.
How old are you?
Berapa umur awak?
Who asks
Siapa yang bertanya
a girl's age right off the bat?
umur seorang gadis tidak lama lagi?
Right?
Betul ke?
Seniority is based on age here.
Kekananan adalah berdasarkan umur di sini.
Mianfeng cares about it.
Mianfeng mengambil berat tentangnya.
Exactly.
Tepat sekali.
Fair enough.
Cukup adil.
Miss,
Cik,
how old are you?
berapa umur awak?
You told me not to ask.
Awak suruh saya jangan tanya.
Now you're asking?
Sekarang anda bertanya?
I'm older.
Saya lebih tua.
I'm 20 years old.
Saya berumur 20 tahun.
Why am I still the youngest?
Kenapa saya masih yang bongsu?
Let me introduce them.
Biar saya perkenalkan mereka.
He is
Dia adalah
the oldest among us.
yang paling tua di antara kami.
Qu Lingfeng.
Qu Lingfeng.
He is
Dia adalah
the second eldest.
anak sulung kedua.
Chen Xuanfeng.
Chen Xuanfeng.
I am
saya
supposed to rank fourth
sepatutnya menduduki tempat keempat
below you.
bawah awak.
I'm Master's most accomplished disciple,
Saya murid Guru yang paling berjaya,
Lu Chengfeng.
Lu Chengfeng.
He is
Dia adalah
the youngest.
yang bongsu.
Wu Mianfeng.
Wu Mianfeng.
Might I ask your name?
Boleh saya tanya nama awak?
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
All of us bear "feng"
Kita semua menanggung "feng"
in our names.
dalam nama kita.
I presume Master
Saya menganggap Guru
hasn't given you a name yet.
belum memberi anda nama lagi.
Not yet.
belum lagi.
Have you performed the ritual?
Sudahkah anda melakukan ritual tersebut?
I skipped
saya ponteng
the ritual last time.
ritual kali terakhir.
So Master never
Jadi Guru tidak pernah
taught me properly
mengajar saya dengan betul
and made me study medicine.
dan membuatkan saya belajar perubatan.
You were slacking off.
Anda sedang malas.
Enough.
Cukuplah.
Master is here.
Cikgu ada di sini.
- Master.
- Cikgu.
You met?
awak jumpa?
- Yes.
- Ya.
I, Mei Ruohua from Pingjiang Prefecture,
Saya, Mei Ruohua dari Wilayah Pingjiang,
asked to be a disciple
diminta menjadi murid
of Huang Yaoshi
daripada Huang Yaoshi
to learn martial arts.
untuk belajar silat.
You kindly took me in.
Anda dengan baik hati menerima saya.
I shall respect you,
Saya akan menghormati anda,
heed your teachings,
peganglah ajaranmu,
and bring us glory.
dan membawa kita kemuliaan.
If I break...
Jika saya putus...
Enough.
Cukuplah.
We don't have
Kami tidak mempunyai
so many rules here.
begitu banyak peraturan di sini.
Follow your heart.
Ikut kata hati.
Roam freely.
Berkeliaran bebas.
May you find yourself
Semoga anda dapati diri anda
and start anew
dan mulakan semula
on Taohua Island,
di Pulau Taohua,
and let go of the past.
dan lepaskan masa lalu.
Understood.
Difahamkan.
Winds of Dao
Angin Dao
guide my steps.
bimbinglah langkahku.
I roam beyond worldly cares.
Saya berkeliaran di luar urusan duniawi.
Henceforth,
Mulai sekarang,
you shall be called
kamu akan dipanggil
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
Your disciple,
muridmu,
Mei Chaofeng, pays respects.
Mei Chaofeng, memberi penghormatan.
These paintings
Lukisan-lukisan ini
are your master's collection.
adalah koleksi tuanmu.
Mianfeng made the incense.
Mianfeng membuat kemenyan.
I blended
saya blend
these cosmetics myself.
kosmetik ini sendiri.
I hope you like them.
Saya harap anda menyukai mereka.
Out.
keluar.
Let's go.
jom pergi.
Your master says
Tuanmu berkata
that you lack inner energy.
bahawa anda kekurangan tenaga batin.
Ask Mianfeng
Tanya Mianfeng
for three specially-made.
untuk tiga yang dibuat khas.
Nine-Flower Dew Pills
Pil Embun Sembilan Bunga
to strengthen
untuk menguatkan
your foundation for future cultivation.
asas anda untuk penanaman masa hadapan.
Thank you.
terima kasih.
It was a bit rushed.
Ia agak tergesa-gesa.
Take a look and tell me
Lihat dan beritahu saya
if you need anything.
jika anda memerlukan apa-apa.
Chaofeng.
Chaofeng.
From now on,
Mulai sekarang,
this is your home.
ini rumah awak.
Take your shoes off.
Tanggalkan kasut anda.
In a second.
Sekejap lagi.
What do you think about our master's
Apa pendapat anda tentang tuan kami
new disciple?
murid baru?
We finally have
Kami akhirnya mempunyai
a female disciple.
seorang murid perempuan.
I thought she'd be a sweet
Saya fikir dia akan menjadi seorang yang manis
little girl.
gadis kecil.
But she
Tetapi dia
turned out to be quite cold.
ternyata agak sejuk.
I find her quite unique.
Saya dapati dia agak unik.
Especially the way
Terutama cara
she looks at people.
dia memandang orang.
Cold, stubborn,
Dingin, degil,
with an indescribable style.
dengan gaya yang tidak dapat digambarkan.
Lingfeng.
Lingfeng.
Don't tell me you're in love with her.
Jangan beritahu saya anda jatuh cinta dengannya.
Nonsense.
mengarut.
Master will break your legs.
Cikgu akan patahkan kaki kamu.
She might be
Dia mungkin
hard to get along with.
susah nak bergaul.
She should be gentle and composed
Dia harus lembut dan tenang
like our madam.
seperti puan kami.
Right?
Betul ke?
You usually talk the most.
Anda biasanya paling banyak bercakap.
Why are you so silent?
Kenapa awak senyap sangat?
I'm wondering
Saya tertanya-tanya
whether I should call her "junior sister"
sama ada saya patut memanggilnya "adik perempuan"
or "older sister".
atau "kakak".
Or "older junior sister"?
Atau "kakak junior yang lebih tua"?
Call her Chaofeng.
Panggil dia Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Well,
Baiklah,
what's her background anyway?
apa latar belakang dia?
Why did Master take her as a disciple?
Mengapa Guru mengambilnya sebagai murid?
Master must have
Cikgu mesti ada
his reasons.
alasan dia.
Like when he took me in.
Seperti ketika dia membawa saya masuk.
My father
ayah saya
used to be an official,
pernah menjadi pegawai,
poor but incorruptible.
miskin tetapi tidak boleh rosak.
He was framed by villains
Dia dibingkai oleh penjahat
and was exiled.
dan dibuang negeri.
Master saved me
Cikgu selamatkan saya
and brought me
dan membawa saya
to the island.
ke pulau itu.
Loyalty and filial piety.
Kesetiaan dan ketakwaan anak.
Our master has always
Tuan kita selalu
respected loyal ministers and devoted sons.
para menteri yang setia dan anak-anak yang berbakti yang dihormati .
My parents fought against the Jin invaders.
Ibu bapa saya berperang melawan penceroboh Jin.
Mianfeng's parents
ibu bapa Mianfeng
were military doctors.
adalah doktor tentera.
It's a pity that
Sayang sekali
they died early on the battlefield.
mereka mati awal di medan perang.
Maybe Chaofeng's parents also fought
Mungkin ibu bapa Chaofeng juga bergaduh
in the war?
dalam peperangan?
Not necessarily.
Tak semestinya.
My parents didn't fight in the war.
Ibu bapa saya tidak berperang dalam peperangan.
Maybe her family was also.
Mungkin keluarganya juga begitu.
Master's old acquaintances?
kenalan lama cikgu?
No more wild guesses.
Tiada lagi tekaan liar.
Now that she's here,
Sekarang dia ada di sini,
we're all family.
kami semua keluarga.
Exactly.
Tepat sekali.
Stop guessing.
Berhenti meneka.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Hati saya melarikan diri ke Taman Peach dalam keadaan panik ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Bergegas ke arah jurang yang jauh tidak diketahui ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Masih teringin untuk mendarat di tapak tangan satu hari nanti ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Pernah menjadi inti bunga yang tidak pudar ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Dipadamkan oleh angin sarat fros ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Sekarang saya melihat kerinduan ini menanggung hutang yang berdosa ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ Dan akhirnya saya rasa ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Sakit hati itu berputar kepompongnya sendiri ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Mengikat kita bersama ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Dengan keinginan duniawi kita melonjak ke langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Saya melihat mimpi berkecai seperti kepingan salji ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Bertebaran di langit sekejap ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mulai saat ini, semua kerinduan saya ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Berubah menjadi abu dan lenyap ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Anda adalah pemikiran yang berakar dalam jiwa saya ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Benang nasib yang tidak berkesudahan ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Anda adalah rentetan angin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Menarik saya melalui hidup ini ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Jika semua cinta di dunia ini dikutuk ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Kemudian maafkan kebodohan saya ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Membiarkan diri saya tidak melarikan diri ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ Dan tidak memberi masa untuk penyesalan ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Awak huru-hara yang saya peluk ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Obsesi saya yang tidak pernah mengalah ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Anda adalah puncak yang tidak dapat didaki ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Jauh melampaui awan ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Walaupun ditentang oleh semua ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Semangat ini tidak boleh dilegakan ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Saya tidak akan menyerah ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Biarkan saya tersesat dalam kegilaan ini ♪